[Music] I'm
[Música]
taking him to court for The
Lo llevaré a la corte por Las
false claims on the internet like that I
afirmaciones falsas en internet como que
broke up the family or blackmailed him among
rompí la familia o lo chantaje entre
other things he said about me I've
otras cosas que dijo sobre mí le he
told him to stop and he didn't I'm not
dicho que pare y no lo hizo no hago el
anonymous and I don't have enough hate against him
aninima y no tengo tanto odio contra él
to do this They asked me to
como para hacer esto Me pidieron que
speak in the interviews because it
hablara en las entrevistas porque
would hurt my children but this has to
lastimaría a mis hijos pero esto tiene
stop I'm not behind this and
que terminar no estoy detrás de esto y
my case has nothing to do with this I'm
mi caso no tiene nada que ver con esto
telling you that when when they
te digo que que cuando cuando lo
arrest him and everything He tells you that he's going to be
detienen y demás Él te dice que se va
arrested and such And you when will you have
detenido y tal Y tú cuándo vuelves a
news again I mean When will you
tener noticias o sea Cuándo vuelves a
have news again He doesn't tell me that he was
tener noticias Él no me dice que se ia
arrested He thought that he was going to be arrested
detenido él se pensaba que
no but well I'm
iba pintaba ya detención no pero bueno
going with these people no no it wasn't like I'm
me voy con esta gente no no era como me
going to stay here to sleep you know I
voy a quedar aquí a dormir sabes él yo
think he didn't expect that he didn't
creo que no se esperaba que no se
expect that at least now it
esperaba eso por lo menos ahora si que
's true that they're filing
es verdad que le están poniendo
complaints and all that stuff but
querellas y todo el rollo ese pero date
realize that the issue of the
tú cuenta que el tema de la de las
species oh No it's not that he had
especies oé No no es que él tuviera
hidden otters or that of course the
nutrias escondidas ni que claro la
press said it's not that they were found
prensa ponía no es que se encontraron
cages where he kept his animals I don't know
jaulas donde guardaba Sus animales no s
and it's like we've been live we've been there he
y es como hemos estado en directo hemos
has a ton of viral videos
estado tiene un montón de vídeos virales
every time an animal comes in we see it
cada vez que entra un animal lo vemos
arrive where it comes from you know there the
llegar de dónde llega sabes ahí el
problem is the regulation that is
problema es el La regulación que es
international It's not a thing of Thailand No no yes it
internacional No es cosa de Tailandia No
is international Yes what
no sí que es internacional Sí lo que
happens is that then each one in their country has
pasa que luego cada uno en su país tiene
some differences at a criminal or civil level
unas diferencias a nivel penal o civil
that varies when it comes to executing it
que que varía a la hora de ejecutarlo
of course there they first put you in and then
claro allí primero te meten y luego
they ask no what is international or what
preguntan no qu es internacional o sea
species are but yes it is
las especies que son pero sí que es
true that it is international there are
verdad que es internacional
species that may be protected in
hay especie que puede estar protegida en
Thailand and there are species that may be protected
Tailandia y hay especies que a lo mejor
in Thailand
pueden que est protegida en Tailandia
but not in Spain Of course because it depends
pero en España no Claro porque depende
for example ibo in Spain is
de por ejemplo ibo en España está
protected but maybe there is another Lynx
protegido pero a lo mejor hay otro Lince
that is not in danger of extinction and
que no esté en peligro de extinción y no
is not protected and no it would not fall under the yes it is Let's
esté protegido y no no entraría en el s
see it is that is something that Fran
es A ver es eso es una cosa que Fran
should have been well informed and not
debería ha estado bien informado y no
screw up in that sense but it is strange because
cagarla en ese senti pero es raro porque
to Fran even the otters have been
a Fran incluso las nutrias se las han
given to the authorities I mean the
llegado a dar las autoridades O sea la
police themselves have arrived he has told him
propia policía le ha llegado le ha dicho
we have seized this take it here  you have
hemos incautado esto toma aquí lo tien
nut specifically nutries specifically I don't
nut en concreto nutries en concreto no
know but well You know that for every animal there are
sé pero bueno Tú sabes que cada animal
animals that arrive by air there are
hay animales que llegan aerop hay
animals that are that come from attempted
animales que son que vienen de intento
trafficking there is the snake for example
de tráfico hay la serpiente por ejemplo
man the snakes that are
tío las serpientes que son en Tailandia
very common in Thailand they are everywhere
muy comunes que estén por todas partes
coexisting with human beings suddenly
conviviendo con el ser humano de repente
he started with the thing about animals
él empezó con el rollo de los animales
because they called him so that I
porque lo llamaban para que e que me
found a snake in my bathroom and
encontrado una serpiente en mi baño y lo
a neighbor called him and I remember those
llamaba un vecino y me acuerdo de esos
videos I remember those videos taking out
vídeos me acuerdo de esos vídeos sacando
the snake that were the first ones that we
la serpiente que fueron los primeros que
started seeing of Fran callejero Ah they
empezamos a ver de Fran callejero Ah lo
discovered him in callejero because he
descubrieron en callejero porque él
rescued rescued snakes the neighbors
rescataba rescataba serpiente los vecos
of tennis I think he had a
del tenis creo que tenía una escuela de
tennis school when I was a stray and after
tenis cuando queo de callejero y luego
tennis he also had a second
del tenis tenía también como segundo
job I don't know history I remember about
trabajo no sé historia yo recuerdo de
strays that he went to catch the
callejeros que se iba a [__] la
snake But he Even came to
serpiente Pero él Incluso se llegó a
face animal trafficking mafias
enfrentar a mafias de tráfico de
that brought him problems we already
animales que le trajo problemas ya lo
know and in addition the
sabemos y además es que las sin propias
authorities themselves relied on him to give him to
autoridades se apoyaban en él para darle
give him bikes to give him
para darle Para darle bicios para darle
animals how strange no that out of the
animales que raro no que que de buenas a
blue this turn and for two otters man
primeras este giro y por dos nutrias
the police have done their
[__] tío la policía ha hecho su
job  Also he keeps telling me that they
trabajo Además él no para de decirme que
've treated her very well and that well
que la han tratado muy bien y que bueno
today I posted a video on Twitter where
hoy colé yo un vídeo en Twitter donde
the police are even playing with
están los policía incluso jugando con
the animals because they know them, I mean he's
los animales porque lo conocen o sea ya
been there a few times and they know him and so on
está ahí alguna vez y lo conocen y demás
and you can see uh the policeman one of the
y y se ve eh el policía uno de los
policemen playing with the animals and it's
policías jugando con los animales que se
clear that it's not the first time that he's
nota que no es la primera vez que que
seen them, the police have done their job
los ve no la policía ha hecho su trabajo
or yes, let's see in the end if you do a
o si a ver al final si tú haces una
raid because you have some reports and it's
redada porque tienes unos reportes y es
true that there is a species that doesn't have
verdad que hay una especie que no tiene
the adequate regulation, well that's what there is you
La regulación adecuada pues es que es lo
understand that yes it's true that I
que hay entiendes que sí que es verdad
hope it ends up being a fine
que espero que se quede en una multa
because in the end he had some otters he didn't
porque al final tenía unas nutrias no
have a tiger you know then he could have
tenía un tigre sabes entonces podría
regulated it or I mean Fran could have
haberla regulado o sea podría haber Fran
regulated those otters If I had put
regulado esas nutrias Si hubiese puesto
I understood that no I understood that no longer I
yo entendí que no yo entendí que ya no O
mean that he should have regulated this
sea que lo tenía que haber regulado esto
when you have one it's that also in
cuando tú tienes una es que también en
his situation with what he does it's
su situación con lo que él hace es
complicated because man there are animals that
complicado porque tío hay animales que
come to be rehabilitated not to the
llegan para rehabilitarse no a la vida
wild life there are other animals that don't that
salvaje hay otros animales que no que
directly already Once they get
directamente ya pues Una vez que se
used to living  with with
acostumbran a vivir con con el ser
humans You can't return them to their
humano No los puedes volver a sar su
habitat as such No, it's true that
hábitat como tal No si que es verdad que
the sanctuary is the closest thing to them, so of
en el santuario están lo más parecido
course it's assumed that every time
entonces claro se supone que tú cada vez
an animal arrives you have to
que te llega un animal tienes que
register it, do paperwork, put a
registrarlo hacer un papeleo ponerle un
chi on it, even if it's for something
chi incluso aunque sea para algo
temporary. The Movida Is that the the The
temporal La Movida Es que la la La
regulation changes as
regulación va cambiando conforme va
the ecosystem changes and the animals are
cambiando el ecosistema y y los animales
in danger of extinction or not
van estando en peligro de extinción o no
and such. So I've been looking and it
y tal no Entonces yo he estado mirando y
changes in 2019 when they start
y cambia en 2019 cuando se empiezan a
regulating the issue of otters, not to
regular el tema de las nutrias no a
propose that otters, one species,
proponer que las nutrias una especie
three species of otters in particular, are
tres especies de nutrias en concreto
okay, go from one heading to another and
vale se pasen de un epígrafe a otro y
that has been changing and making them harder
eso ha ido cambiando e endureciéndolas
[Music]
[Música]
already regulate the thing because cl as if
ya regular lo de porque cl como que si
you have the species before
tú tienes la especie de antes de entrar
the law came into effect it wouldn't affect you but there it's not that
en la ley no te afectaría pero allí sí
no it's not to keep it like
no es que no no es para quedársela como
no for the time to regulate Hey,
como no para la hora de regular Oye es
look, I didn't know that the law had
que mira yo la ley no sabía que había
changed, I have the species before
cambiado yo tengo la especie de antes de
this law, meev, you come here in Spain,
que este ley meev entras aquí en España
maybe you would have some  glimmer fighting maybe yes
igual tendrías algún resquicio peleando
yes he insists
a lo mejor si si se empeña A lo mejor
Maybe in a month or two when I
para dentro de un mes dos meses cuando
go but the thing is that otters in the end
vaya pero es que las nutrias al final
have the destiny of ending up free I
tienen el destino de acabar libres me
remember chispa Exactly she let her go in the
acuerdo de chispa Exacto que la soltó al
end she left alone because she tried to let her
final se fue sola porque la intentó
go several times chispa and finally it
soltar varias veces chispa y finalmente
ended it ended with a lot of sadness a
se acabó se acabó con mucha pena una
farewell and finally farewells are
despedida y ya final las despedidas son
like that the important thing is that nutri is well and
así lo importante es que nutri bien y
is in a place where she has to be the
est un sitio donde tiene que estar lo
important thing clo is in a good place
importante clo está en un sitio bien por
apparently he has already gone to he has already gone to see her he
lo visto ya ha ido a ya ha ido a verla
uploads a video today that ID has gone
sube un vídeo é hoy que ha ID que ha ido
to see her and and and nothing [ __ ] great I mean that's what there is we
a verla y y y nada de [__] madre o sea
came to the
es lo que hay hemos venido al centro de
rescue center where they are where the
rescate donde están donde están las
otters are where Plexi Company is
nutrias dond está plexi compañía
obviously you can't record you can't such and
obviamente no se puede grabar no se
such it's a very big place I
puede tal es un sitio muy grande yo
knew the place and we have seen that they are very
conocí al sitio y hemos visto que están
well cared for well treated
bien bien cuidadas bien tratadas
Oh and it's a center where they do basically the
Ah y es un centro donde hace básicamente
same thing that we do when there are
lo mismo que que hacemos nosotros cuando
animals So groups are prepared and
hay animales Así se preparan grupos y en
as soon as possible they are left in
cuanto se puede se dejan en zonas
certain semi-free areas so that they can
determinadas de semilibertad para que
later be released  Okay, hey Javi, there has
luego pasen a libertad vale Oye Javi se
been a lot of speculation about who has
ha especulado mucho en Quién ha
reported it because logically it has been
denunciado porque lógicamente se ha
done because there has been a report and it has not been
hecho porque ha habido un reporte y no
reported, what do you know, man,
ha denunciado qué sabes tío que la
speculation because until the
especulación porque hasta que ard de
internet burned, I mean, here there are accusations
internet o sea aquí hay acusaciones por
everywhere, people have been put in,
todos lados se ha metido a gente se ha
people have been taken out, I'm not going to say names
sacado a gente yo no voy a decir nombre
or anything but you know everything that is, let's
ni nada pero tú sabes todo lo que se est
see, uh, let's see, there, coincidentally, no,
no a ver eh la a ver ahí casualmente no
despite the fact that Fran has never had
a pesar de que nunca Fran ha tenido
problems, we are talking about a country with
problemas estamos hablando de un país
laws that are harsh,
con con unas leyes que son duras todavía
many times people, when they say how are they going to
muchas veces la gente cuando cómo lo van
put him in jail for an otter, let's
a meter en la cárcel por una nutria es
see, Thailand is uh a
que a ver es que Tailandia es eh una
different society, they carry out the way
sociedad diferente que llevan la forma
of relating, the form of justice
de relacionarse la forma de la justicia
is not totally different, so I
no es totalmente diferente entonces yo
understand that he more or less uh that he has not
entiendo que él más o menos eh que no ha
had any problems in these 30 years,
tenido ningún problema en estos 30 años
well, I can suspect where
pues pueda sospechar de por dónde van
the shots are going, man, because there are people that he has
los tiros hombre porque hay gente que él
had problems with, they are
ha tenido problemas con él son
information in the end. I mean, I can
informaciones al final O sea a mí se me
think of few ways that someone in
ocurre pocas forma de que a alguien en
Thailand would care to file a report with
Tailandia le importe poner un reporte a
the police in which they say, Hey,  It's that there are
la policía en el que dice Oye que es que
certain species that are not regulated within the
hay ciertas especies sin regular dentro
sanctuary And this man has
del santuario Y es que este hombre ha
done some live broadcasts on K on YouTube Yes, in
hecho unos directos en K en YouTube Sí
addition, he must have searched for it because I
además tiene que haber buscado la porque
don't think that people are up to date on
tampoco creo que la gente esté al día de
what species are protected What species
qué especies son protegidas Qué especies
are not protected and then another thing What
no son protegidas y luego otra cosa Qué
species does Fran have up to date What species does
especies tiene Fran al día queé especie
Fran not have up to date it has to be
no tiene Fran al día tiene que ser
someone from deep inside who knows
alguien de muy dentro que que conozca
that data, I didn't name anyone or
esos datos yo no puse nombre a nadie ni
try to point it out as little as possible In
ni intenté señalar lo menos posible
addition, I believe that by simply saying
Además yo creo que con simplemente decir
Hey Someone who has been with him or
Oye Alguien que ha estado con él o
someone who has gotten along well or badly, no,
alguien que se ha llevado bien o mal no
of that then it is true that
de eso luego sí que es verdad que han
things have exploded and people have also
estallado cosas y gente también que se
wanted to take it personally because they
ha querido dar por aludido porque ha
wanted to be included, not to point the finger, you can't
querido figurar no señalar no se puede
point the finger at anyone but man, it is
señalar a nadie pero hombre sí que es
true that there is a report that arrives
verdad que hay un reporte que llega
right at the same time in which they
justo en la misma temporada en la que le
are filing complaints against him, I mean, we have
están poniendo querellas o sea hemos
gone from not having a problem in 25 years to
pasado de no tener problema en 25 años a
now filing complaints. In addition, we are
que ahora querellas además estamos
talking about a country where they put you
hablando de un país en el que te meten
in jail for the right to honor, I mean,
en la cárcel por derecho al honor o sea
here it is not that they give you a fine because
aquí no es que te ponen una multa porque
you fight with others  insult no no there
tú te peleas con otros insultar no no
are prison sentences So the
que hay penas de cárcel Entonces lo
ideal thing is that those who calm down a little bit, that
ideal que se bajen un poquito los que se
the environments calm down a little bit, that
calmen un poquito los ambientes que
each one manages to rebuild their lives
consigan cada uno rehacer su sus vidas
no and and continue on their way in the most
no y y seguir su camino de la forma más
cordial way possible and now with this no, well, I
cordial posible y ya con esto no pues yo
think that has been enough Ah there is still
creo que ha sido suficiente Ah todavía
pending to solve the complaints you
qued pendiente solucionar las querellas
know, or rather the reason for the complaints Do you
sabes o sea el motivo de las querellas
know what they are, or rather three complaints,
Sabes cuáles son o sea tres querellas
the three of the right to honor and do you know
los tres de derecho al honor y se sabes
who are the ones for the attack against no, or
quiénes son las del atentado contra no o
rather the two complaints who has
sea las dos querellas quién se las ha
filed them yes man the complaints are
puesto si hombre las querellas se las
filed by Yui Yui, both of them not by them for
pone yui yui las dos no ellas por el
honor because when what happened with
honor porque cuando pasó lo que pasó con
the sanctuary happened in August, well, they
el santuario en agosto pues ellas
consider that their image and
consideran que se ha dañado su imagen y
their reputation have been damaged in the end H issue of the
su reputación al final H tema de las
additions, she brings it out, I mean, when it is
adiciones lo saca ella o sea cuando está
happening Everything about the sanctuary that he
pasando Todo lo del santuario que él
decides to make public so that people can
decide hacerlo público para que la gente
help him m being tied up with the
le ayude m estando liado con lo del
sanctuary, he finds out that she is
santuario él se entera de que ella está
in Thailand giving interviews saying
en Tailandia dando entrevistas contando
the opposite of what Fran had said
lo contrario a lo que había contado Fran
all over the planet in Spanish, no that  It
por todo el planeta en español no que
was the issue that I left him there, I left him
era el tema de que lo dej ahí lo dejo
with his ass in the air, eh I'll tell you how I
con el culo al aire eh te lo digo como
feel, I mean, I left him totally with his
siento o sea lo dejo totalmente con el
ass in the air, damn it was a movie and then I
culo al aire [__] una película y luego
had told it a movie and then
la había contado una película y luego
she came out. So the issue of
salió ella Entonces el tema de las
addictions, the accusation that she wants
adicciones la acusación de que quiere
money, that she hasn't taken care of it or that
dinero de que no se ha hecho cargo o de
the children are not with her, everything
que los hijos no están con ella todo lo
that was being talked about, you know everything, everything
que se estuvo hablando sabes todo todo
that, no, no, no, expressions like such as
lo que no no no expresiones como tal
here in Spain that an expression
como aquí en España que una expresión
can be very damaging and such, no but that
puede ser muy dañina y tal no sino ese
type of comment, the attitude more than
tipo de de comentario la actitud más que
the attitude, the one that refers to her more
la actitud la que se refiere a ella más
than the comment, so here there are
que el comentario entonces aquí hay
several things. Look, here I took this,
varias cosas mira aquí cogí yo que esto
our friend Julbe passed it to me, that I
me lo pasó nuestro amigo julbe que se lo
asked him for it, okay, they are more or less, they are more or
pedí vale son más o menos son más o
less the comments that there are in the
menos los comentarios que que hay en las
news and in the media regarding
noticias y en los medios respecto a la
Fran's arrest regarding Jose. Let's
detención de Fran respecto a lo no Jose
see, it's hard, eh, it's hard because
A ver es duro eh es duro porque sobre
especially if it is on social networks, it is
todo si es en redes sociales se
considered a cybercrime that is
considera delito telemático que va
mixed with the right to honor. It is a
mezclado con el derecho al honor Es una
branch of cybercrime, okay, there is
rama del delito telemático vale está el
hacking, that type of attack, that's all what
hackeo ese tipo de ataques todo es lo
can be done over the internet  and the issue
que puede hacer por internet y el tema
of the right to honor that can carry
del derecho a honor que pueda carrear
up to 3 years in prison and a fine of 40,000
hasta 3 años de cárcel y multa de 40,000
B which if I'm not mistaken is
B que si no me equivoco son
1300 and some change or in other words you get the loss
1300 y pico o sea fte tú la murta
Compared to the years the to with the
Comparado con los años los a con los
years of prison now well What happens eh
años de prisión ahora bien Qué pasa eh
man What happens is that there is the
hombre Lo que pasa es que está la
truthfulness we also had some
veracidad no tuvimos también unos
messages from Fran No she was
mensajes de Fran No ella le estaba
asking him for money for the lands we
pidiendo el dinero por las tierras eso
saw that there is the truthfulness there is the
lo vimos está la veracidad está está el
public figure that she is no because
personaje público que es ella no porque
she is a character who in the end
ella es un personaje que al final
commercializes her life don't sit down
comercializa con su vida no se sientan
the heart programs and all that
los programas del corazón y todo el
stuff that can be taken into
rollo ese que eso se puede tener en
account it is that she has
cuenta está que ella ha estado
also been responding through her
respondiendo también a través de sus
social networks on many occasions no Or
redes sociales en muchas ocasiones no O
answering comments where she
contestando a comentarios donde ella
also slipped subject and above all very
también deslizaba tema y sobre todo muy
important that this in Thailand does not
importante que esto en Tailandia no
transcend for the companions who have
trasciende para los compañeros que hayan
made a video dealing with the subject when
hecho vídeo tratando el tema cuando lo
of the Sanctuary that look at their statistics
del Santuario que miren sus estadísticas
and look at how many visits they have from
y que miren Cuántas visitas tienen de
Thailand man some that reach you
Tailandia hombre alguna que te llega
well Fran Is watching the videos no and
pues Fran Lo está viendo los vídeos no y
Paloma but but of course it damages her
Paloma pero pero claro que dañe su
reputation of course it has to be  that damages
reputación claro tiene que est que dañe
his reputation in Thailand because he no longer
su reputación en Tailandia porque ya no
has a reputation outside of Thailand,
tiene reputación fuera de Tailandia sea
outside of
fuera de
Thailand, I don't know to what extent,
Tailandia no sé hasta qué punto la
really, but to what extent it has to
verdad pero hasta qué punto tiene que
be something. I think it has to be something
ser algo Yo creo que tiene que ser algo
too extreme to want your
demasiado extremo para querer que tu
ex-partner, who your children support, to
expareja la cual tus hijos apoyan
end up in jail. No, I mean, knowing
termine en la cárcel no O sea sabiendo
that it would be like, well, I'll file a complaint against his
que fuera decir Bueno lo denuncio contra
honor and I'm going to get money out of him. Okay, well, I'll
el honor y le voy a sacar dinero vale
buy it from you. You want to get
Bueno te lo compro Le quieres sacar
money from him, okay, but it's not
dinero de acuerdo pero es que aquí no es
the money here because here it's 1 and a half
el dinero porque aquí son 1 y pico de
we're talking about, I mean, 1 and a half we
estamos hablando o sea 1 y pico deo
're talking about ending up with a
estamos hablando Ya de acabar con un
man in jail in a
hombre en la cárcel en una cárcel
Thai jail who has already been through there. Mind you,
tailandesa que ya ha pasado por ahí ojo
the 10,000 criminal fine, no, she, she,
eh la los 10000 multa penal no ella ella
then there could be a
luego puede haber una una reclamación
civil claim. Yes, well, yeah, yeah, but I want to
civil Sí bueno ya ya pero pero te quiero
tell you that here we're talking about
decir que aquí estamos hablando de
putting him in jail in a
meterlo en la cárcel en una cárcel
Thai jail that she's been through there and
tailandesa que ella ha pasado por ahí y
Fran behaved like a bit of a [ __ ] with her,
Fran se portó de [__] madre con ella
man, Fran was going to bring her food
macho que Fran iba a llevar la comida
every day and as he said, he left
todos los días y dicho por él se dejó
a lot of money on her. Things were going to be good, that
una pasta en que ella le Fu ser bien las
's above all what I was emphasizing,
cosas es sobre todo lo que yo recalcaba
man.  uh in the end I understand that Fran
tío eh que al final Yo entiendo que Fran
surely and I'm not going to defend him if he has
seguramente y yo no lo voy a defender si
made mistakes with people if he
ha cometido errores con la gente si
has his sentimental or
tiene sus movidas sentimentales o
friendly issues or whatever no I'm not going to get involved
amistosas o lo que sea no yo no me voy a
obviously I think they will explode I think they
meter evidentemente Creo que explotarán
will explode because seeing how
creo que explotarán porque viendo cómo
things are surely one will
está el perc seguramente explote uno
tell this the other will tell that no and
cuente esto el otro cuente lo otro no y
I'm not going to defend him there those are his
yo ahí no lo voy a defender eso son sus
issues sincerely I imagine that this issue
movidas sincero imagino que esta movida
will explode if Fran ends up leaving
explotarán si Fran acaba yéndose de
Thailand also I tell you once he
Tailandia también te lo digo una vez que
's out maybe he'll explode look he
est fuera igual explota fíjate a ver él
tried to calm things down yesterday and I hope that it is
ha intentado calmar ayer y espero que se
taken into account no he posted a
tenga en cuenta no que él ayer puso una
series of tweets Hey everyone is out I'm
serie de tweet Oye tod gente está fuera
telling you it's that there are also a lot of
ya te digo es que también hay mucha
people that he doesn't get along with I mean that there are those that have been
gente que que se lleve mal con O sea que
in the sanctuary and
haya que haya estado en el santuario y
then they don't get along with Fran you
que luego ya no se lleven con Fran me
understand so Fran has posted what he
entiendes Entonces Fran ha puesto Ya lo
had to post on his
que ha tenido que poner en su cuenta de
Twitter account and also in the live
Twitter e y también en el directo
with me not the other day and and that's it what
conmigo no el otro día y y ya está ya lo
Fran can't be held responsible for nor
que no se puede hacer responsable Fran
can Fran pay the dishes
ni ni que ni puede pagar Fran los platos
for what  that other people do it's the same as
de lo que hagan otra gente es lo mismo
with Yuji How many times has Fran said
que con yuji Cuántas veces ha dicho Fran
Hey don't go please of course he even
Oye no vayáis por favor claro incluso
said that this has nothing to do with
dijo que esto no tiene nada que ver con
Yui and there are still people who continue to accuse
yui y sigue gente que sigue acusándola a
her I mean and he has always said from the
ella o sea y él siempre ha dicho des de
first hour
primera hora
I said it I said it eh from the day
yo lo dije yo lo dije eh desde el día
from the day from the day I left I
desde el día desde el día que salí yo
said no because Of course because
dije que no porque Claro porque es que
she hasn't reported Hey that we can
ella no ha reportado Oye que se pueda
talk to the people who are Hey well I don't know well we
hablar con la gente que haya Oye pues no
can talk to people
lo sé pues se podrá hablar con la gente
because of course it just so happens no but Or
porque claro da la casualidad no pero O
maybe you don't understand me but no it
puede que no me entiendes pero no no
has nothing to do with her No she
tiene nada que ver con ella ella No ella
is filing the complaints that she has to file she's putting
está poniendo las querellas que tenga
that question let's see
que poner está ponoo esa pregunta ya ver
if you know because I have that doubt
si tú lo sabes porque me tengo esa duda
Yuji I know I mean when I remember when
yuji se o sea cuando yo recuerdo cuando
Fran goes to the sanctuary that the shelter was
Fran se va al santuario que el refugio
staying Yuji yes Yuji in the
se quedaba yuji sí que yuji en el
shelter or the shelter in the end
refugio o el refugio al final se quedó
Franco stayed No no she is not linked
Franco No no ya ella no está vinculada
to anything anything I know he is not linked to
con nada nada sepa no está vinculado con
Naya from the sanctuary or anything it's a shame they
naya del santuario ni nada una pena se
got along well man I remember when he
llevaban bien tío yo recuerdo cuando
left  jail and they already went to their
salió de la cárcel y ya se fueron a su
What a shame, right, these things end when
Qué pena verdad estas cosas acab cuando
you have such a life, so so, even
tienes una vida tan tan tan l incluso
separated they got along well, I mean, what does it
separados se llevaban bien o sea Qué
mean that it was a couple that
quiere decir que era una pareja que
ended, they're separated and the guy got back together,
termin están separado y el tío volvieron
half got back together later, also like
medio volvieron después también como
after jail, half got back together
después de la cárcel medio volvieron
again and again but now it's ended in
otra vez y otra vez pero ya ya acabar en
these extremes, the truth is that it's a
estos extremos la verdad es que es una
shame when there are children involved and such,
pena cuando hay hijos de por medio y tal
she has said that she doesn't want
ella ha dicho que que ella no quiere que
him to end up in jail, she is saying
él acabe en la cárcel ella está diciendo
that what she is reporting
que ella lo que está denunciando que no
is nothing, not about animals or anything,
es nada ni ni de los animales ni de nada
that it has nothing to do with it, that she doesn't
que no tiene nada que ver que ella no
want him to end up in jail but
quiere que él acabe en la cárcel pero
that what she wants is to restore her
que ella lo que quiere es resarcir su
honor, so I hope Fran can go and
honor entonces Ojalá puir Fran y pedir
apologize publicly and withdraw the
disculpas públicas y retirar ella la
complaint and that's it, I hope, I hope, I hope Noed
denuncia y ya está Ojalá ojalá ojal noed
can say, Hey, look, okay, you want to honor
puede decir Oye mira vale tú quieres ha
your honor, I'll come out publicly, I
tu honor yo salgo públicamente pido
apologize if I said something that
disculpas si he dicho algo que te ha
could have offended you or what, and you withdraw the
podido ofender o que y tú retiras la
complaint, I think it's the best way,
denuncia Yo creo que es la mejor manera
then there's one thing, man, that I
entonces hay una cosa tío que que te
want to read to you that really caught my
quiero leer que me llamó mucho la
attention,  What happens is that of course this will
atención lo que pasa es que claro esto
then be or will be there in Thailand this is at the
luego será o seró ahí en Tailandia esto
discretion of the judge, which
ya queda discreción no de del juez que
is that there. And just like here there is
es que allí Y al igual que aquí existe
also the issue of suspension of the
también el tema de la suspensión de la
sentence, requirements for suspension of the
pena requisitos para suspensión de la
sentence that it be a sentence of less than 2 years,
pena que sea una condena menor a 2 años
sometimes up to five, that it is not a
algunas veces hasta cinco que no sea un
serious crime or that they are minor crimes
delito grave oa que sean delitos menores
or not serious, I mean, I understand with the accusation,
o no graves o sea entiendo con la acusa
I imagine that it was clear, I understand that I
imagino que ía claro entiendo que
understand that it will be serious, that it is a murder,
entiendo que grave será que un asesinato
not a rape. And then good
no una violación Y luego el buen
behavior and repentance, in other
comportamiento y el arrepentimiento o
words, these four
sea se supone que estos cuatro
requirements are supposed to be met. Jose, if these four
requisitos Jose si se dan estos cuatro
requirements are met, that you do not have a
requisitos que no tengas antecedentes
criminal record, also, which I have not told you, it is
penales también que no te lo dicho se
supposed that you can get a
supone que puedes conseguir una
suspension of the sentence, now it will be either
suspensión de la pena ahora bien será o
zero, but there are two
cero pero tiene dos querellas
individual complaints. I mean, it is not a
individuales O sea no es una querella
single complaint, it is also strange because I
sola es que es raro también porque yo te
denounce you for attacking my honor and I
denuncio por atentar contra mi honor y
put everything in the same complaint. No, I
lo meto todo en la misma querella No yo
thought about it like that, let's see, I see that for him to
lo pensé así a ver yo veo que para que
go to jail it has to be a
entre en la cárcel tiene que ser una
medium-long sentence, not in both, no,
condena e medio larga no en las dos no
in both a medium-long sentence,
que en las dos una condena medio larga
eh, but of course it is that  if they are putting
eh pero claro es que si están poniendo
so many sentences because at the moment
tanta condenas porque en el momento que
you have the first one you already have a record,
tienes la primera ya tienes antecedentes
the second one already the reduction of the sentence already includes
la segunda ya la reducción de la pena ya
two months of course and apart from that he
entran dos mes claro y aparte él ahora
is right now on bail for what
mismo Está con una fianza por esto que
happened So he can't be on
ha pasado Entonces no puede estar con
two bails if now suddenly he is
dos fianzas si ahora de repente lo
arrested again because while it is
detiene otra vez porque mientras que se
solved or they cannot arrest him or the
solucione o no lo pueden detener o el
judge decides at his discretion that he can be
juez decida su discreción que lo pueda
arrested he cannot pay bail because he
detener no puede pagar fianza porque ya
is already with one because he is going to the
está con una porque va el jueves a la
hearing or the trial on Thursday and of the two that
vista o al juicio ya de las dos que vell
work differently than here and it is
funciona diferente que aquí y es como es
like a V that you make with Daniel Sancho to
como una V que hac con danel Sancho para
stop the charges So no yes and they
parer los cargos Entonces no sí y
could between lawyers they could
podrían entre entre abogados podrían
solve Even the lawsuit they could
solucionar Incluso el pleito podrían
solve the lawsuit he could stay
solucionar el pleito podría que se quede
Ah if they manage to reach an agreement among themselves
Ah si consiguen entre ellos ponerse de
offer something Even the judge
acuerdo ofrecerse algo Incluso el juez
could say no no no that this one comes
podría decir no no no que se venga este
here or puts him in jail he goes he is going
para acá o metero la cárcel él va él va
to witness or is his lawyer going alone I don't
a presenciar o va solo su abogado No lo
know I don't know what it will be I think it is
sé No lo sé lo que va a ser creo que
necessary but I don't know what it is how
necesario no es pero no sé que es lo car
the V how you see it is said man
cómo lo V cómo lo ves está dicho hombre
is worried because there are several is that
está preocupado porque son varias es que
You realize  what are we
Tú date cuenta que es lo que estamos
talking about or at the moment that they fall
hablando o en el momento que le caigan
a little bit of each one Of course that is what
un poquito de cada una Claro que es lo
we were talking about before and also that the
que hablábamos antes y además que lo
same can have one is suspended but
mismo puede tener una se suspenden pero
the other already has a record and would
la otra ya tiene antecedentes ya
enter Even if it were two months, do you think
entraría Aunque fueran dos meses cre que
he believes that it can happen to him that he falls
él cree que puede pasarle que le caiga
I know to better a few weeks
yo que sé a mej unas cuantas semanas
between one thing and another that they put him in for a
entre una cosa y otra que le metan unas
few weeks because he puts him in he can't
cuantas semanas porque lo mete no puede
pay bail he can't suspend it
pagar fian no puede suspenderla A lo
Maybe they will give him a sentence and then he
mejor le Pon una condena y luego
manages to get out before I don't know man the truth is
consigue salir anes No sé tío la verdad
if I were him in the plan in which we are
yo si fuera él en el plan en el que
without a pass p with everything with all the
estamos sin pas p con todo con todo el
love that he has for Thailand because he
amor que él le tiene a Tailandia porque
says that it is a country that he loves and also as I
dice que es un país que él ama y además
tell you, I mean, no complaints about the
ya te digo o sea ninguna queja sobre el
arrest issue, they are all
tema de la detención todos son palabras
good words for the police and everything you
buenas para la policía y todo lo que me
tell me that they have treated her very well within
dices que la han tratado muy bien dentro
what is an arrest. No, I would
de lo que es una una detención No yo
swear, I don't know if he said it with me on the
juraría no sé si lo dijo él conmigo en
live the other day or or we have
el directo el otro día o o lo hemos
talked about it but I, I think that yes, it is a
hablado pero yo yo creo que sí que
matter of de, he has
cuestión de deí
realized that he also admits his
est ha date cuenta que tambi admite su
mistake or not  like he's going to fight Ni V
error oa no como que vaya pelear Ni V
because in the end listen to me in Thailand
porque al final escúchame en Tailandia
admitting his mistake and asking for forgiveness a
admitir el error y pedir perdón hace
long time ago in front of the judge therefore
muchísimo delante del juez por lo tanto
maybe he doesn't even get punished or in other words he might say
igual no le cae ni pena o sea igual dice
come on a fine I want to think and I hope I'm not wrong
venga una multa quiero pensar y ojalá no
man because I'm very bad at
me equivoque tío porque soy mu malo
making these predictions but I
haciendo estas prediciones pero yo
want to think that a death I understand that it will
quiero pensar que una murta entiendo que
depend on the species no I mean it won't be the
dependerá de la especie no O sea no será
same a girl what he said he told us
lo mismo una gir lo que decí nos contaba
when they show the forms are important and
cuando dan las formas sonimportantes y
you see the video of when they are
tú ves el vídeo de cuando lo están
arresting him and the guy is with his head
deteniendo y el tío está con la cabeza
down eh I see him more worried about
abajo eh yo lo veo preocupado más por
the animals than what could
los animales que por lo que le pueda
happen to him but even so the guy doesn't
pasar a él pero aún así el tío no
raise his voice we have seen how
levanta la voz hemos visto como se de
people are stopped here and people get
tiene aquí a la gente y la gente se pone
angry with the civil guard and
gallita con la guardia civil y se pone
Fran no Fran was there enduring the
Fran no Fran estaba allí aguantado el
downpour and you could see it no and Fran has a
chaparrón y se le notaba no y Fran tiene
temper that Fran if he has to show his
genio que Fran si tiene que sacar el
temper he will show it and the one who followed everyone and
genio lo saca y el que seguía todos y a
everything Let's go and that's it and I know that
todo Vámonos y ya está y yo sé que la
Fran knows how to behave
Fran sabe cómo tiene que comportarse
because she already gave advice in her day to
porque ya dio los consejos en su día a
other people who didn't  they had and I
otras personas que no lo tuvieron y yo
think that's super important when it comes to
creo que eso es super importante a la
attitude in front of the judge it
hora de la actitud delante del jue lo va
also goes the years that he's been there in
también los años que llev all en
Thailand there's also a history
Tailandia también hay una trayectoria
behind it I think that has to also have
detrás yo creo que eso tiene que tamb
some weight not that this guy doesn't have a
algún peso no que este tío no una
history of liberating animals,
trayectoria de liberación de animales de
saving species, having worked with
salvar especies de haber trabajado con
the authorities at the discretion of the Ju
las autoridades A discreción de los Ju
Yes but seeing how they work, I mean
Sí pero viendo Cómo trabajan ellos o sea
seeing how the judges work in
viendo como Cómo trabajan los jueces en
Thailand and seeing the weight that
Tailandia y viendo el peso que tienen
the forms have, the forms and how you
las formas las formas y como tú te
behave Fran has a history he's not
comportas Fran tiene un historial no es
Daniel Sancho who arrived as a tourist I know
Daniel Sancho que llegó de turista se
that was America and he was a Cowboy and he
aquello era América y era un Cowboy y se
took the D of God it's not it's not a
lleó al D de Dios es que no es no es un
no it's an idol no what is called no of
no es un dolo no que se llama no de
committing a crime it's a it's something that hasn't been
delinquir es un es una cosa que no ha
regulated well but being one of Syria well
regulado bien pero ser una de Siria pues
cfar have welded the eggs for a while
cfar haya soldado los huevos un tiempo
say I'll do it Tomorrow I'll go like what
di ya la haré Mañana voy como como nos
happens to us here tomorrow I'll go it has
pasa aquí mañana
n't happened to me it hasn't happened to me
voy no me ha pasado no me ha pasado una
25 years or something but it's not clear
25 años o tal pero que e no es claro es
what was sold in the press the
que lo que se vendía en la prensa los
first few days was like a little more that he
primeros días era como un poco más que
had a breeding ground there you know the typical
tenía ahí un criadero sabes los típicos
breeding grounds  these where they catch the female
criaderos estos donde cogen las hembras
dogs and there is a cage, a
de los perros y tiene ahí un jaulas un
dmat, a Coque, no look, recently I saw
dmat un Coque un No mira hace poco vi yo
a video of SEPRONA arriving at an
un vídeo de de seprona llegando a una
illegal farm and the guy had a
granja ilegal y tenía el tío allí un
bunch of protected species there and they didn't
montón de especies protegida y no se
take a single one they had to
llevaron ni una estuvieron tuvieron que
look for them later, call later, ask or so
buscar luego Llamar luego pedir o sea
here for example one thing that is very
aquí por ejemplo una cosa que es muy
typical here in our land is the house
típica aquí en nuestra tierra es la casa
of the guos, haven't you seen them
de los de los guos no s lo has visto que
put on nets? Well that
se ponían con las redes Bueno pues eso
is strictly prohibited, absolutely prohibited there
está prohibidísimo pero prohibidísimo
is a time of year when they allow
hay una época en la del año que permiten
some and also
algunos y además unos ejemplares
certain specimens and and and they catch a lot of
determinados y y y se coge mucho a la
people with nets and it reaches the sempron
gente con las redes y llega al sempron
of stop and you carry in the trunk, potero and
de para y llevas en el maletero porero y
what you have caught, no And the fine is
lo que has cogido no Y la multa es
tremendous they take away everything you have
tremenda te quitan todo lo que tengas
all the gear and a fine doesn't
todos los aparejos y una multa no te
put you in jail Of course but It is
metes en la cárcel Claro pero Es
obvious it is bankrupt Of course but you are
evidente es te funde Claro pero lo estás
doing it also like that if it is a
haciendo también como eso si es un
trafficking breeding no but so you can see or
tráfico crianza no pero para que veas o
be like that
sea así
clear you Here here the in this case no
claroo tú Aquí aquí el en este caso no
the procedure is about a person
el procedimiento trata de una persona
who Picks up  animals are not for
que Recoge a animales no es para
sale, they are not for commercialization, they are not
venderlo no es para comercializar no es
for breeding, no, and it has not been regulated, so
para criar no y no lo ha regulado o sea
another thing would be to say that it does not
otra cosa sería que que decir que no
have to, that there is a background, another thing would be that it would
tiene que que hay un bagaj otra cosa
surely not have come out or confidence It is that they
seguramente ni confianza Es que le
had found a female of each
hubieran encontrado una hembra de cada
species in a cage, all of them
especie en una jaula tod todas
pregnant and and burst without having
embarazadas y y reventadas no teniendo
offspring and then selling them, no, I mean, it is not
cría y y luego vendiéndolas no O sea no
the case that yes, it was
es el caso que sí que le faltaba
evidently missing a registry but the registry
evidentemente registro pero el registro
is that it is a little bit complicated in its situation,
es que es un poco en su situación es
eh, I mean, I believed that it was going to
complicado eh o sea yo me creía que iba
be worse because realize the
a ser peor porque date cuenta la
despeses that there are there are wabis kangaroo
despeses que hay hay hay wabis canguro
deer sucato and the vac the
ciervo sucato e los vac las vacas
Asian cows these eh of course in the end that
asiáticas estas eh claro al final que
the problem has been the
sido el problema ha sido las nutrias de
small-clawed otters something like that it is called No, that
uña pequeña algo así se llama No est que
for me they were not for me it is not the same
para mí no eran para mí no es la misma
species as the chispa Eh so it is that there are
especie que la de chispa Eh entonces es
many people saying but
que hay mucha gente diciendo pero
chispas I don't know what but it is that it is not the
chispas no sé qué pero es que no es la
same species I think because I see it in
misma especie yo creo porque yo la veo a
different chispas This is the the the
chispas diferentes Esta es la la la
plexi it is a small-clawed otter and
plexi es una nutria de garra pequeña y
The Spark I was watching Yesterday
la La chispa yo estuve mirando Ayer
when I was watching this from the ces and it
cuando estuve mirando Esto del ces y a
seemed like another one to me I'm going to ask
mí se me parecía otra se voy a preguntar
Fran the next one only has to know
Fran la próxima solo tiene que saber
Fran no let's go he knows He knows what they are
Fran no vamos él sabe Él sabe cuáles son
and he knows if if he had said yes stay
y sabe si si haba dicho que sí queite
follower because he knows that they were not there I'll
suor porque sabe que estaban no estaba
also tell you another thing about the subject
también te digo otra cosa sobre el tema
of otters there no I didn't put how many
de las nutrias ahí no no puse cuántas
but there eh There are a few dozen
pero ahí eh Hay unas cuantas decenas de
types of otters, I mean I would raise
de tipos de nutrias o sea aú elevaría un
the neck a little another one varies a
poquito el cuello a otra le varía un
little the spots that it has here on the
poquito las manchas que tiene aquí en el
chest another one varies a little
pecho a otra le varía un poquito
then of course eh what I have has to
entonces claro eh que llevo tiene que
know exactly what they are if not clear
saber exactamente Cuáles son si no claro
now one one has to have this
ahora una una una tiene que tener este
paper another has to have the other one it's
papel otro tiene que tener el otro es
complicated eh what I tell you about you Here
complicado eh lo que te digo de tú Aquí
the question is the person who makes the
la pregunta es la persona que hace el
report throws to throw fire to see if it
reporte tira por tirar fuego a ver si
falls or in other words it means to see if he has
cae o sea quiere decir a ver si tiene
something illegal or he knew precisely that
algo ilegal o sabía precisamente que
those otters did not have a document Of course
esas nutrias no tenían document Claro
then cl I don't know if in the
pues entonces cl no no sé si en el
report I don't know if it says in the report as
reporte no sé si pone en el reporte como
such the otter but my man says it says that he
tal la nutria pero m hombre pone pone
has  some irregular species no, that
que tiene unas especies inregular no que
has protected species or something like that, it was
tiene especies protegidas o algo así
put in the police statement and to
ponía en el comunicado de la policía y
put the thing about the platforms that are
poner lo de las plataformas que son
YouTube
YouTube
what happens is that it is immense, not
lo que pasa es que aquello es inmenso no
that sanctuary is immense no From
sea aquello santuario es inmenso no De
end to end is an outrage no
punta a punta es una barbaridad no
that is huge it is 36 hectares
aquello es grandísimo son 36 hectáreas
the other day I don't know where I was
el otro día no sé en dónde estve
saying 100 But because I stopped reading
diciendo 100 Pero porque me jé de leer
the
la
press 156000 Met Ray are called taay and and it is it is
prensa 156000 Met Ray se llaman taay y y
36 it is a ball or rather 156000 Met or
es es 36 es un cojón o sea 156000 Met o
rather I don't know but that From end to end
sea no sé pero que De punta a punta
man I would say that I know or I know like the
hombre Yo diría que sé o sé como la
magical Maybe something like that If
mágica A lo mejor algo así Si las
otters weren't so shitty they
nutrias no fueran tan por culeras
were there all the time Fran's man
estuvieran todo el rato ha de Fran las
would have found them What do you think about them
hubieran encontrado A ti qué te parece
publishing those images,
lo de que publiquen e esas imágenes tío
Fran's man, because of course It's that we have almost
de Fran porque claro Es que casi que
seen people for seen It's very normal, I
hemos vist gente por visto Es muy normal
mean they have done it like what
o sea ellos lo han hecho como lo que
happens that later they have not done with
pasa que luego no hemos hecho con
us but apparently it is that
nosotros pero por lo visto es que ello
in La Crnica de sucesos of them that is
en La Crónica de sucesos de ellos eso es
very normal they take out  all the news
muy normal sacan todas las noticias
even the stupidest ones they show you in a
hasta la más tonta te la sacan en un
video and well there It's very normal here in
vídeo y bueno allí Es muy normal aquí en
Spain I don't know at least what I
España no sé yo por lo menos lo que no
wouldn't have put is the complete division
hubiese puesto es la división completa
in the in the in the man here in Spain
en la en lo en lo hombre aquí en España
also not the complete division of a
también no la división completa de una
person in one no I don't know a crime Yes but
persona en una no s yo un crimen Sí pero
on the other hand four otters no [ __ ] No it doesn't
por contra cuatro nutrias no [__] No no
put you on the street I don't know what in Elo
te pone en la calle no sé qué en Elo
but but it's going to put you I wanted to put
pero pero te va a poner yo quería poner
the whole house number such I don't know what I don't know how it's
todo la casa número tal no sé qué no sé
ugly because in the end there are
cuá tal está feucho porque al final hay
images of you there that stay not of that they
imágenes tuyas ahí que se quedan no de
are raiding you
de que te están haciendo una redada
Well but a raid for drugs that a
Bueno pero una rada por droga que te una
raid because of course No I gave I told him
redada porque claro No yo di yo se lo
yesterday he says [ __ ] they haven't
dije ayer dice [__] no me han
censored my face no in some places and I
censurado la car no en algunos sitios y
tell him no they haven't censored it some
le digo no no la han censurado algunos
media and others have
medios y otros
n't and
no y